# 常用字符串方法

### charAt(x)

> charAt(x) 返回字符串中 x 位置的字符，下标从 0 开始。
```js
const str = 'hello world!'
str.charAt(4) // 'o'
```

### concat(v1, v2, ...)

> concat() 方法用于连接两个或多个字符串，此方法不改变现有的字符串，返回拼接后的新字符串。
```js
const str1 = 'hello'
const str2 = ' '
const str3 = 'world'
const concatStr = str1.concat(str2, str3)
console.log(concatStr) // hello world
```

### indexOf(substr, [start])

> indexOf() 方法搜索并（如果找到）返回字符串中搜索到的字符或子字符串的索引。如果没有找到，则返回 -1。start 是一个可选参数，指定字符串中开始搜索的位置（包含该位置），默认值为 0。
我们一般使用这个方法循环查找字符串中所有的相同字符。

```js
const str = 'hello world!'
str.indexOf('l', 3) // 3
```

### lastIndexOf(substr, [start])

> lastIndexOf() 方法返回指定文本在字符串中最后一次出现的索引，如果没有找到，则返回 -1. start 是一个可选参数，指定字符串中开始搜索的位置，默认值为 `string.length - 1`。
虽然是从后面开始查找，但在指定 start 参数时还是从第一个字符计算索引，像下面的例子指定的就是从 world 中的 l 开始向前查找 l 字符，包含本身。

```js
const str = 'hello world!'
str.lastIndexOf('l', 9) // 9
```

### match(regexp)

> 根据正则表达式在字符串中搜索匹配项。如果没有找到匹配项，则返回一个信息数组或 null。
```js
//match(regexp) //select integers only
var intRegex = /[0-9 -()+]+$/;  
 
var myNumber = '999';
var myInt = myNumber.match(intRegex);
console.log(isInt);
//output: 999
 
var myString = '999 JS Coders';
var myInt = myString.match(intRegex);
console.log(isInt);
//output: null
```

### replace(regexp/substr, replacetext)

> replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。
```js
const str = 'hello world'
str.replace('l', 'L') // heLlo world
str.replace(/l/g, 'L') // heLLo worLd
```

### slice(start, [end])

> slice() 方法可提取字符串的某个部分，返回一个新的字符串。包括字符串从 start 开始（包括 start）到 end 结束（不包括 end）为止的所有字符。
```js
const str = 'hello world'
str.slice(0, 4) // hell
```

### split(delimiter, [limit])

> split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组，返回一个字符串数组，返回的数组中的子串不包括 delimiter 自身。可选的 limit 是一个整数，允许指定要返回的最大数组的元素个数。
```js
const str = 'hello world'
str.split(' ', 1) // ['hello']
```

### substr(start, [length])

substr() 方法可在字符串中抽取从 start 下标开始的指定数目的字符。返回一个新的字符串，包含从 start （包括 start 所指的字符）处开始的 length 个字符。如果没有指定 length，那么返回的字符串包含从 start 到该字符串的结尾的字符。

```js
const str = 'hello world'
str.substr(2, 5) // "llo w"
```

### substring(from, [to])

> substring() 方法用于提取字符串介于两个指定下标之间的字符，返回的子串包括 start 处的字符，但不包括 to 处的字符，to 可选，如果省略这个参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。
```js
const str = 'hello world'
str.substring(2, 5) // "llo"
```

### toLowerCase()

> toLowerCase() 方法用于把字符串转换为小写。
```js
const str = 'Hello World'
str.toLowerCase() // "hello world"
```

### toUpperCase()

> toUpperCase() 方法用于把字符串转换为大写。
```js
const str = 'hello world'
str.toUpperCase() // "HELLO WORLD"
```

### includes()

> includes() 方法用于检查字符串是否包含指定的字符串或字符，返回一个布尔值。
```js
const str = 'hello world'
str.includes(' ') // true
```

### valueOf()

> valueOf() 方法返回一个 String 对象的原始值（primitive value），该值等同于 String.prototype.toString()。
```js
const str = 'hello world'
str.valueOf() // 'hello world'
```

### trim()

> trim() 方法会从一个字符串的两端删除空白字符。在这个上下文中的空白字符是所有的空白字符（space、tab、no-break space 等）以及所有行终止符（如 LF、CR）。
需要删除所有的空格可使用 `str.replace(/\s/g, '')`。

```js
const str = '   hello wrold   '
str.trim() // 'hello world'
```
