---
title: 数组去重方式汇总
date: 2019-12-16 17:53:47
permalink: /pages/59cd7f/
categories: 
  - 开发者手册
  - JavaScript
tags: 
  - 
---

> 去重是老生长谈的话题了，但是该总结的还是要总结的。
1. **双重for循环**

创建一个新数组，新数组和需要遍历的数组进行双重for循环。如果从旧数组中取出的那一项在新数组中存在则忽略，如果不存在则添加到新数组，遍历完成后的新数组就是去重后的数组。但是这种方式去重的时间复杂度较高，占用内存比其他方式大，因此这里不进行代码演示。

2. **indexOf方法去重**

创建一个新数组，然后遍历原始数组，使用indexOf()判断是否在新数组中，不存在就push到新数组中。
```js
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    throw new Error('参数不是数组')
    return
  }
  const uniqueArr = []
  arr.forEach((value) => {
    if (uniqueArr.indexOf(value) === -1) {
      uniqueArr.push(value)
    }
  })
  return uniqueArr
}
```

3. **sort去重**

同样创建一个新数组，对原始数组进行排序处理，遍历原始数组来比较原始数组的相邻两项是否相等，如果不相等就push到新数组中，这样获得的新数组就是去重后的数组。
```js
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    throw new Error('参数不是数组')
    return
  }
  arr.sort()
  const uniqueArr = []
  arr.forEach((value,index) => {
    if(arr[index] !== arr[index + 1]) {
      uniqueArr.push(value)
    }
  })
  return uniqueArr
}
```
::: warning
这个方法因为经过排序，所以返回的去重后的数组也是排序后的数组。
:::
::: tip
上面直接执行arr.sort()是因为sort方法会改变原始数组。

扩展：

改变原数组的方法有：
+ push
+ pop
+ unshift
+ shift
+ reverse
+ sort
+ splice

不改变原始数组的方法有：
+ concat
+ join
+ slice
+ indexOf
+ map
+ filter
+ forEach
+ every
+ some
+ find
+ reduce
+ includes
:::

4. **set和解构赋值去重**

重头戏总是在最后的，es6提供的新的数据类型set和新的语法可以更快捷的去重。
```js
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    throw new Error('参数不是数组')
    return
  }
  return [...new Set(arr)]
  // 或者使用Array.form()也可以
  // return Array.form(new Set(arr))
}
```
::: tip
new Set()返回set类型的数组，但它不是数组，经过解构之后在放到数组中就是真的数组了。

Array.from() 方法从一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。
:::

OK！打完收工！！！
